Repository: haiwen/seafile-docs
Catalog: po/deploy.*.po
Languages: ko

source: The Seafile server package requires the following packages have been installed in your system
ko: Seafile 서버 꾸러미에서는 시스템에 우선 설치한 다음 꾸러미가 필요합니다.

source: <pre> #on Debian apt-get update apt-get install python2.7 python-setuptools python-simplejson python-imaging sqlite3 </pre>
ko: <pre> # Debian apt-get update apt-get install python2.7 python-setuptools python-simplejson python-imaging sqlite3 </pre>

source: #### Setup
ko: #### 설정

source: If some of the prerequisites are not installed, the seafile initialization script will ask you to install them.
ko: 선행 요구사항을 설치하지 않았다면 Seafile 초기화 스크립트에서 해당 구성요소를 설치하라고 요청합니다.

source: [[images/server-setup.png|You'll see these outputs when you run the setup script]]
ko: [[images/server-setup.png|설정 스크립트를 실행하면 볼 수 있는 출력입니다]]

source: The script will guide you through the settings of various configuration options.
ko: 스크립트는 다양한 설정 옵션 설정을 안내합니다.

source: {| border="1" cellspacing="0" cellpadding="5" align="center" |+ Seafile configuration options ! Option ! Description ! Note |- | server name | Name of this seafile server | 3-15 characters, only English letters, digits and underscore ('_') are allowed |- | server ip or domain | The IP address or domain name used by this server | Seafile client program will access the server with this address |- | ccnet server port | The TCP port used by ccnet, the underlying networking service of Seafile | Default is 10001. If it's been used by other service, you can set it to another port. |- | seafile data dir | Seafile stores your data in this directory. By default it'll be placed in the current directory. | The size of this directory will increase as you put more and more data into Seafile. Please select a disk partition with enough free space. |- | seafile server port | The TCP port used by Seafile to transfer data | Default is 12001. If it's been used by other service, you can set it to another port. |- | fileserver port | The TCP port used by Seafile fileserver | Default is 8082. If it's been used by other service, you can set it to another port. |- |}
ko: {| border="1" cellspacing="0" cellpadding="5" align="center" |+ Seafile 설정 항목 ! 설정 항목 ! 설명 ! 참고 |- | 서버 이름 | Seafile 서버 이름 | 3-15 문자, 영문자, 숫자, 밑줄 문자('_')만 허용 |- | 서버 IP 또는 도메인 | 서버에서 사용하는 IP 주소 또는 도메인 이름 | Seafile 클라이언트 프로그램에서 이 주소로 서버에 접근합니다 |- | ccnet 서버 포트 | Seafile의 네트워크 하부 서비스 ccnet에서 사용하는 TCP 포트 | 기본값은 10001 입니다. 다른 서비스에서 이미 사용중이라면 다른 포트 번호로 설정할 수 있습니다. |- | Seafile 데이터 디렉터리 | Seafile은 이 디렉터리에 데이터를 저장합니다. 기본적으로 현재 디렉터리에 저장합니다. | 이 디렉터리 크기는 Seafile에 데이터를 넣는 만큼 늘어납니다. 충분한 용량을 갖는 디스크 분할 영역을 선택하십시오. |- | Seafile 서버 포트 | Seafile에서 데이터 전송에 사용하는 TCP 포트 | 기본값은 12001 입니다. 다른 서비스에서 이미 사용중이라면 다른 포트 번호로 설정할 수 있습니다. |- | fileserver 포트 | Seafile 파일 서버에서 사용하는 TCP 포트입니다 | 기본값은 8082 입니다. 다른 서비스에서 이미 사용중이라면 다른 포트 번호로 설정할 수 있습니다. |- |}

source: If the setup is successful, you'll see the following output
ko: 설정을 완전히 끝냈으면 다음 출력을 볼 수 있습니다

source: Now you should have the following directory layout :
ko: 이제 다음 디렉터리 배치 상태를 지니고 있어야합니다:

source: <pre> #tree haiwen -L 2 haiwen ├── ccnet # configuration files │ ├── ccnet.conf │ ├── mykey.peer │ ├── PeerMgr │ └── seafile.ini ├── installed │ └── seafile-server_1.4.0_x86-64.tar.gz ├── seafile-data │ └── seafile.conf ├── seafile-server-1.4.0 # active version │ ├── reset-admin.sh │ ├── runtime │ ├── seafile │ ├── seafile.sh │ ├── seahub │ ├── seahub.sh │ ├── setup-seafile.sh │ └── upgrade ├── seafile-server-latest # symbolic link to seafile-server-1.4.0 ├── seahub-data │ └── avatars ├── seahub.db ├── seahub_settings.py # optional config file └── seahub_settings.pyc </pre>
ko: <pre> #tree haiwen -L 2 haiwen ├── ccnet # 설정 파일 │ ├── ccnet.conf │ ├── mykey.peer │ ├── PeerMgr │ └── seafile.ini ├── installed │ └── seafile-server_1.4.0_x86-64.tar.gz ├── seafile-data │ └── seafile.conf ├── seafile-server-1.4.0 # 현재 버전 │ ├── reset-admin.sh │ ├── runtime │ ├── seafile │ ├── seafile.sh │ ├── seahub │ ├── seahub.sh │ ├── setup-seafile.sh │ └── upgrade ├── seafile-server-latest # seafile-server-1.4.0 심볼릭 링크 ├── seahub-data │ └── avatars ├── seahub.db ├── seahub_settings.py # 추가 설정 파일 └── seahub_settings.pyc </pre>

source: The folder <code>seafile-server-latest</code> is a symbolic link to the current seafile server folder. When later you upgrade to a new version, the upgrade scripts would update this link to keep it always point to the latest seafile server folder.
ko: <code>seafile-server-latest</code> 폴더는 현재 Seafile 서버 폴더의 심볼릭 링크입니다. 나중에 새 버전으로 업그레이드 하면, 업그레이드 스크립트에서 이 링크를 업데이트하여 항상 최신 Seafile 서버 폴더를 가리키도록 합니다.

source: ## Running Seafile Server
ko: ## Seafile 서버 실행

source: #### Before Running
ko: #### 실행 전

source: Since Seafile uses persistent connection between client and server, if you have '''a large number of clients ''', you should increase Linux file descriptors by ulimit before start seafile, like:
ko: Seafile은 클라이언트 서버간 연결을 유지하므로 '''상당히 많은 클라이언트'''를 보유하고 있다면, Seafile을 시작하기 전, 다음과 같이 ulimit으로 리눅스 파일 서술자 갯수를 늘리셔야합니다:

source: #### Starting Seafile Server and Seahub Website
ko: #### Seafile 서버 및 Seafile 웹사이트 시작하기

source: Under seafile-server-1.4.0 directory, run the following commands
ko: seafile-server-1.4.0 디렉터리 아래에서 다음 명령을 실행하십시오

source: * Start seafile:
ko: * Seafile을 시작하십시오:

source: * Start seahub
ko: * Seahub를 시작하십시오

source: '''Note:''' The first time you start seahub, the script would prompt you to create an admin account for your seafile server.
ko: '''참고''': seahub를 처음 시작할 때, 스크립트에서는 Seafile 서버에서 사용할 admin 계정 생성 여부를 물어봅니다.

source: After starting the services, you may open a web browser and types
ko: 서비스를 시작하고 나면 웹 브라우저를 열고 다음 주소를 입력하십시오

source: you will be redirected to the Login page. Enter the username and password you were provided during the Seafile setup. You will then be returned to the `Myhome` page where you can create libraries.
ko: 로그인 페이지로 이동합니다. Seafile 설정 중 제시한 사용자 이름 및 암호를 입력하십시오. 라이브러리를 만들 수 있는 ` 내 페이지`로 돌아갑니다.

source: '''Congratulations!''' Now you have successfully setup your private Seafile server.
ko: '''고생하셨습니다!''' 이제 개인 Seafile 서버 설정을 성공적으로 끝냈습니다.

source: #### Run Seahub on another port
ko: #### 다른 포트에서 Seahub 실행

source: If you want to run seahub in a port other than the default 8000, say 8001, you must:
ko: 8000번 기본 포트 대신 8001번과 같은 포트 번호에서 Seahub를 실행하려면 다음 과정을 수행해야합니다:

source: * stop the seafile server
ko: * Seafile 서버를 멈추십시오

source: * modify the value of <code>SERVICE_URL</code> in the file [ccnet.conf](../config/ccnet-conf.md), like this: (assume your ip or domain is <code>192.168.1.100</code>)
ko: * [ccnet.conf](../config/ccnet-conf.md)파일의 <code>SERVICE_URL</code> 값을 다음과 같은 값으로 바꾸십시오(IP 또는 도메인을 <code>192.168.1.100</code>으로 가정):

source: * restart seafile server
ko: * Seafile 서버를 다시 시작하십시오

source: see [[Seafile server configuration options]] for more details about <code>ccnet.conf</code>.
ko: <code>ccnet.conf</code>에 대한 자세한 내용을 알아보려면 [[Seafile server configuration options|Seafile 서버 설정 항목]]을 참고하십시오.

source: ## Stopping and Restarting Seafile and Seahub
ko: ## Seafile 및 Seahub 중지 및 다시 시작

source: #### Stopping
ko: #### 중지

source: #### Restarting
ko: #### 다시 시작

source: #### When the Scripts Fail
ko: #### 스크립트 동작에 실패했을 때

source: Most of the time, seafile.sh and seahub.sh work fine. But if they fail, you may
ko: 대부분의 경우 seafile.sh와 seahub.sh는 잘 동작합니다. 하지만 동작에 실패했을 경우:

source: * Use '''pgrep''' command to check if seafile/seahub processes are still running
ko: * '''pgrep''' 명령으로 seafile/seahub 프로세스가 여전히 동작중인지 확인하십시오

source: * Use '''pkill''' to kill the processes
ko: * '''pkill''' 명령으로 해당 프로세스를 강제로 끝내십시오

source: ## That's it!
ko: ## 다 됐습니다!

source: That's it! Now you may want read more about seafile.
ko: 다 됐습니다! 이제 Seafile에 대한 내용을 더 읽어 볼 차례입니다.

source: * [[Seafile-server-management|How to manage the server]].
ko: * [[Seafile-server-management|서버 관리 방법]].

source: # Server Configuration and Customization
ko: # 서버 설정 및 개별 설정

source: **Note**: Since Seafile Server 5.0.0, all config files are moved to the central **conf** folder. [Read More](../deploy/new_directory_layout_5_0_0.md).
ko: **참고**: Seafile 서버 5.0.0부터 모든 설정 파일은 **conf** 폴더에 옮겨서 모아둡니다. [자세한 내용은 이 글을 읽어보십시오](../deploy/new_directory_layout_5_0_0.md)

source: This manual explains how to change various config options for Seafile server.
ko: 이 설명서는 Seafile 서버의 다양한 설정 옵션을 바꾸는 방법을 설명합니다.

source: There are three config files in the community edition:
ko: 커뮤니티판에는 세가지 설정 파일이 있습니다:

source: - [ccnet.conf](ccnet-conf.md): contains the network settings
ko: - [ccnet.conf](ccnet-conf.md): 네트워크 설정이 들어있습니다

source: - [seafile.conf](seafile-conf.md): contains settings for seafile daemon and FileServer.
ko: - [seafile.conf](seafile-conf.md): Seafile 데몬 및 FileServer 설정이 들어있습니다.

source: - [seahub_settings.py](seahub_settings_py.md): contains settings for Seahub
ko: - [seahub_settings.py](seahub_settings_py.md): Seahub 설정이 들어있습니다

source: There is one additional config file in the pro edition:
ko: 전문가판에는 추가 설정 파일이 있습니다:

source: - `seafevents.conf`: contains settings for ccnet/ccnet.search and documents preview
ko: - `seafevents.conf`: ccnet/ccnet.search 및 문서 미리 보기 기능의 설정이 들어있습니다

source: ## Storage Quota Setting (seafile.conf)
ko: ## 저장소 용량 제한 설정(seafile.conf)

source: You may set a default quota (e.g. 2GB) for all users. To do this, just add the following lines to `seafile.conf` file
ko: 모든 사용자에게 기본 제한 용량(예: 2GB)을 설정할 수 있습니다. 이 부분을 설정하려면 `seafile.conf` 파일에 다음 줄을 추가하십시오.

source: This setting applies to all users. If you want to set quota for a specific user, you may log in to seahub website as administrator, then set it in "System Admin" page.
ko: 이 설정은 모든 사용자에게 적용합니다. 개별 사용자에게 용량 제한을 설정하려면, 관리자 권한으로 Seahub 웹 사이트에 로그인 한 후 "시스템 관리자" 페이지에서 설정하십시오.

source: ## Default history length limit (seafile.conf)
ko: ## 기본 기록 용량 제한(seafile.conf)

source: If you don't want to keep all file revision history, you may set a default history length limit for all libraries.
ko: 파일 개정 기록을 모두 유지하고 싶지 않다면, 모든 라이브러리의 기본 기록 분량 한계를 설정하시면 좋습니다.

source: ## Seafile fileserver configuration (seafile.conf)
ko: ## Seafile 파일 서버 설정(seafile.conf)

source: The configuration of seafile fileserver is in the <code>[fileserver]</code> section of the file `seafile.conf`
ko: Seafile 파일 서버의 설정은 `seafile.conf`의 <code>[fileserver]</code> 섹션에 있습니다

source: Change upload/download settings.
ko: 업로드/다운로드 설정을 바꾸십시오.

source: **Note**: You need to restart seafile and seahub so that your changes take effect.
ko: **참고**: 바꾼 설정을 적용하려면 seafile과 seahub를 다시 시작해야합니다.

source: ## Seahub Configurations (seahub_settings.py)
ko: ## Seahub 설정(seahub_settings.py)

source: #### Sending Email Notifications on Seahub
ko: #### Seahub에서 전자메일 알림 보내기

source: A few features work better if it can send email notifications, such as notifying users about new messages.
ko: 전자메일 알림을 보낼 수 있다면 사용자 새 메시지 알림 같은 기능에 잘 동작합니다.

source: If you want to setup email notifications, please add the following lines to seahub_settings.py (and set your email server).
ko: 전자메일 알림을 설정하려면 seahub_settings.py에 다음 줄을 추가하십시오(그리고 전자메일 서버를 설정하십시오).

source: If you are using Gmail as email server, use following lines:
ko: GMail을 전자메일 서버로 활용하면 다음 줄을 추가하십시오:

source: **Note**: If your Email service still can not work, you may checkout the log file <code>logs/seahub.log</code> to see what may cause the problem. For complete email notification list, please refer to [Email notification list](customize_email_notifications.md).
ko: **참고**: 여전히 전자메일 서비스가 동작하지 않으면, <code>logs/seahub.log</code> 로그 파일에서 어떤 부분에 문제가 있는지 확인하십시오. 완벽한 전자메일 알림 목록 기능을 갖추려면, [전자메일 알림 목록](customize_email_notifications.md)을 참고하십시오.

source: **Note2**: If you want to use the Email service without authentication leaf <code>EMAIL_HOST_USER</code> and <code>EMAIL_HOST_PASSWORD</code> **blank** (<code>''</code>). (But notice that the emails then will be sent without a <code>From:</code> address.)
ko: **참고2**: 전자메일 서비스를 인증 과정 없이 사용한다면 <code>EMAIL_HOST_USER</code> 및 <code>EMAIL_HOST_PASSWORD</code> 변수 값을 **빈**(<code>''</code>) 채로 두십시오(이렇게 하면 <code>From:</code>(발신) 주소 없이 전자메일을 보냅니다).

source: #### Cache
ko: #### 캐시

source: Seahub caches items(avatars, profiles, etc) on file system by default(/tmp/seahub_cache/). You can replace with Memcached (you have to install python-memcache first).
ko: Seahub는 기본적으로(/tmp/seahub_cache) 사용자 계정 항목(아바타, 프로파일 등)을 캐싱합니다. 이 부분을 memcached로 대체할 수 있습니다(python-memcache를 우선 설치해야합니다).

source: #### Seahub Settings
ko: #### Seahub 설정

source: You may change seahub website's settings by adding variables in `seahub_settings.py`.
ko: `seahub_settings.py`에 변수 값을 추가하여 Seahub 웹사이트 설정을 바꿀 수 있습니다.

source: <pre> # Choices can be found here: # http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_zones_by_name # although not all choices may be available on all operating systems. # If running in a Windows environment this must be set to the same as your # system time zone. TIME_ZONE = 'UTC' # Set this to seahub website's URL. This URL is contained in email notifications. SITE_BASE = 'http://www.example.com/' # Set this to your website's name. This is contained in email notifications. SITE_NAME = 'example.com' # Set seahub website's title SITE_TITLE = 'Seafile' # If you don't want to run seahub website on your site's root path, set this option to your preferred path. # e.g. setting it to '/seahub/' would run seahub on http://example.com/seahub/. SITE_ROOT = '/' # Whether to use pdf.js to view pdf files online. Default is `True`, you can turn it off. # NOTE: since version 1.4. USE_PDFJS = True # Enalbe or disalbe registration on web. Default is `False`. # NOTE: since version 1.4. ENABLE_SIGNUP = False # Activate or deactivate user when registration complete. Default is `True`. # If set to `False`, new users need to be activated by admin in admin panel. # NOTE: since version 1.8 ACTIVATE_AFTER_REGISTRATION = False # Whether to send email when a system admin adding a new member. Default is `True`. # NOTE: since version 1.4. SEND_EMAIL_ON_ADDING_SYSTEM_MEMBER = True # Whether to send email when a system admin resetting a user's password. Default is `True`. # NOTE: since version 1.4. SEND_EMAIL_ON_RESETTING_USER_PASSWD = True # Hide `Organization` tab. # If you want your private seafile behave exactly like https://cloud.seafile.com/, you can set this flag. CLOUD_MODE = True # Online preview maximum file size, defaults to 30M. FILE_PREVIEW_MAX_SIZE = 30 * 1024 * 1024 # Age of cookie, in seconds (default: 2 weeks). SESSION_COOKIE_AGE = 60 * 60 * 24 * 7 * 2 # Whether to save the session data on every request. SESSION_SAVE_EVERY_REQUEST = False # Whether a user's session cookie expires when the Web browser is closed. SESSION_EXPIRE_AT_BROWSER_CLOSE = False # Using server side crypto by default, otherwise, let user choose crypto method. FORCE_SERVER_CRYPTO = True </pre>
ko: <pre> # Choices can be found here: # http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_tz_zones_by_name # although not all choices may be available on all operating systems. # If running in a Windows environment this must be set to the same as your # system time zone. TIME_ZONE = 'UTC' # Set this to seahub website's URL. This URL is contained in email notifications. SITE_BASE = 'http://www.example.com/' # Set this to your website's name. This is contained in email notifications. SITE_NAME = 'example.com' # Set seahub website's title SITE_TITLE = 'Seafile' # If you don't want to run seahub website on your site's root path, set this option to your preferred path. # e.g. setting it to '/seahub/' would run seahub on http://example.com/seahub/. SITE_ROOT = '/' # pdf 파일을 온라인으로 볼 때 pdf.js 사용 여부를 설정합니다. 기본값: `True`, 설정을 끌 수 있습니다. # 참고: 1.4 버전 부터. USE_PDFJS = True # 웹 등록 활성화 여부를 설정합니다. 기본값: `False`. # 참고: 1.4 버전 부터 ENABLE_SIGNUP = False # 등록이 끝난 후 사용자 활성화 여부를 결정합니다. 기본값: `True`. # `False`로 설정하면 admin 패널에서 관리자가 직접 활성화해야합니다. # 참고: 1.8 버전 부터 ACTIVATE_AFTER_REGISTRATION = False # 시스템 admin이 새 구성원을 추가했을 때 전자메일을 보낼 지 여부를 설정합니다. 기본값: `True`. # 참고: 1.4 버전 부터. SEND_EMAIL_ON_ADDING_SYSTEM_MEMBER = True # 시스템 admin이 사용자 암호를 다시 설정했을 때 전자메일을 보낼 지 여부를 설정합니다. 기본값: `True`. # 참고: 1.4 버전 부터. SEND_EMAIL_ON_RESETTING_USER_PASSWD = True # `조직` 탭 숨김. # https://cloud.seafile.com/와 완전히 같은 개인 Seafile을 보유했다면, 이 플래그를 설정할 수 있습니다. CLOUD_MODE = True # 온라인 미리 보기 최대 파일 크기. 기본 크기: 30M. FILE_PREVIEW_MAX_SIZE = 30 * 1024 * 1024 # 초 단위 쿠키 수명(기본: 2주). SESSION_COOKIE_AGE = 60 * 60 * 24 * 7 * 2 # 모든 요청에 대한 세션 데이터 저장 여부. SESSION_SAVE_EVERY_REQUEST = False # 웹 브라우저를 닫았을 때 사용자 세션 쿠기 유지 여부. SESSION_EXPIRE_AT_BROWSER_CLOSE = False # 서버측 암호화를 기본으로 사용하고, 아니면 사용자가 암호화 방식을 선택. FORCE_SERVER_CRYPTO = True </pre>

source: **Note**:
ko: **참고**:

source: * You need to restart seahub so that your changes take effect.
ko: * 바뀐 설정 값을 반영하려면 Seahub를 다시 시작해야합니다.

source: * If your changes don't take effect, You may need to delete 'seahub_setting.pyc'. (A cache file)
ko: * 바뀐 설정값을 반영하지 않는다면 'seahub_settings.pyc'(캐치 파일)을 삭제해야합니다.

source: ## Overview
ko: ## 둘러보기

source: [Shibboleth](https://shibboleth.net/) is a widely used single sign on (SSO) protocol. Seafile server (Community Edition >= 4.1.0, Pro Edition >= 4.0.6) supports authentication via Shibboleth. It allows users from another organization to log in to Seafile without registering an account on the service provider.
ko: [Shibboleth](https://shibboleth.net/)는 널리 사용하는 단일 접속(SSO) 프로토콜입니다. Seafile 서버(커뮤니티판 >= 4.1.0, 전문가판 >= 4.0.6)에서는 시볼레스 인증을 지원합니다. 시볼레스는 다른 조직 구성원이 서비스 제공 업체에 계정을 등록하지 않고도 Seafile에 로그인할 수 있게 합니다.

source: In this documentation, we assume the reader is familiar with Shibboleth installation and configuration. For introduction to Shibboleth concepts, please refer to https://wiki.shibboleth.net/confluence/display/SHIB2/UnderstandingShibboleth .
ko: 이 문서에서는, 독자 여러분이 시볼레스 설치 및 설정을 어느정도 할 줄 안다고 가정하겠습니다. 시볼레스 개념 소개는 https://wiki.shibboleth.net/confluence/display/SHIB2/UnderstandingShibboleth 주소를 참고하십시오.

source: Shibboleth Service Provider (SP) should be installed on the same server as the Seafile server. The official SP from https://shibboleth.net/ is implemented as an Apache module. The module handles all Shibboleth authentication details. Seafile server receives authentication information (username) from fastcgi. The username then can be used as login name for the user.
ko: 시볼레스 서비스 제공자(SP)를 Seafile 서버와 동일한 서버에 설치해야합니다. 공식 SP는 https://shibboleth.net/ 에 있으며 아파치 모듈로 구현했습니다. 이 모듈은 모든 시볼레스 인증 세부 절차를 다룹니다. Seafile 서버는 인증 정보(사용자 이름)을 fastcgi로 받습니다. 그 다음 사용자 이름을 사용자의 로그인 이름으로 사용할 수 있습니다.

source: Seahub provides a special URL to handle Shibboleth login. The URL is `https://your-server/shib-login`. Only this URL needs to be configured under Shibboleth protection. All other URLs don't go through the Shibboleth module. The overall workflow for a user to login with Shibboleth is as follows:
ko: Seahub에서는 시볼레스 로그인을 처리하는 특별한 URL을 제공합니다. `https://your-server/shib-login` 입니다. 이 URL은 시볼레스 보안하에 설정해야합니다. 다른 URL은 시볼레스 모듈로 접근할 수 없습니다. 시볼레스 사용자 로그인 전체 흐름은 다음과 같습니다:

source: 1. In the Seafile login page, there is a separate "Shibboleth" login button. When the user clicks the button, she/he will be redirected to `https://your-server/shib-login`.
ko: 1. Seafile 로그인 페이지에서 "시볼레스" 로그인 단추가 따로 있습니다. 이 단추를 사용자가 누르면 `https://your-server/shib-login`으로 이동합니다.

source: 2. Since that URL is controlled by Shibboleth, the user will be redirected to IdP for login. After the user logs in, she/he will be redirected back to `https://your-server/shib-login`.
ko: 2. 이 URL은 시볼레스로 통제하므로, 사용자는 로그인 할 IdP로 이동합니다. 사용자 로그인이 끝나면 `https://your-server/shib-login`으로 돌아갑니다.

source: 3. This time the Shibboleth module passes the request to Seahub. Seahub reads the user information from the request and brings the user to her/his home page.
ko: 3. 여기서 시볼레스 모듈은 Seahub에 요청을 전달합니다. Seahub는 요청에서 사용자 정보를 읽고, 자신의 홈페이지로 사용자를 안내합니다.

source: 4. All later access to Seahub will not pass through the Shibboleth module. Since Seahub keeps session information internally, the user doesn't need to login again until the session expires.
ko: 4. 이후 모든 Seahub로의 접근은 시볼레스 모듈로 전달하지 않습니다. Seahub는 자체적으로 세션 정보를 유지하므로, 사용자는 세션이 끝나기 전까지는 다시 로그인 할 필요가 없습니다.

source: Since Shibboleth support requires Apache, if you want to use Nginx, you need two servers, one for non-Shibboleth access, another configured with Apache to allow Shibboleth login. In a cluster environment, you can configure your load balancer to direct traffic to different server according to URL. Only the URL `https://your-server/shib-login` needs to be directed to Apache.
ko: 시볼레스 지원은 아파치가 필요하므로, Nginx를 사용하면, 비-시볼레스 접근용 서버와 시볼레스 로그인을 할 수 있도록 설정한 아파치 서버가 필요합니다. 클러스터 환경에서는 URL에 따라 제각기 다른 서버로 트래픽을 전달하는 로드 밸런서를 설정할 수 있습니다. 아파치에는 `https://your-server/shib-login` URL 주소로만 안내하면 됩니다.

source: The configuration includes 3 steps:
ko: 설정은 3단계로 진행합니다:

source: 1. Install and configure Shibboleth Service Provider;
ko: 1. 시볼레스 서비스 제공자를 설치하고 설정하십시오

source: 2. Configure Apache;
ko: 2. Apache를 섲렁하십시오

source: 3. Configure Seahub.
ko: 3. Seahub를 설정하십시오.

source: ## Install and Configure Shibboleth Service Provider
ko: ## 시볼레스 서비스 제공자 설치 및 설정

source: Installation and configuration of Shibboleth is out of the scope of this documentation. Here are a few references:
ko: 시볼레스 설치 및 설정은 이 문서의 범위를 벗어납니다. 다음 몇가지 참고 자료가 있습니다:

source: * For RedHat and SUSE: https://wiki.shibboleth.net/confluence/display/SHIB2/NativeSPLinuxInstall
ko: * 레드햇 및 수세: https://wiki.shibboleth.net/confluence/display/SHIB2/NativeSPLinuxInstall

source: * For Ubuntu: http://bradleybeddoes.com/2011/08/12/installing-a-shibboleth-2-sp-in-ubuntu-11-04-within-virtualbox/
ko: * 우분투: http://bradleybeddoes.com/2011/08/12/installing-a-shibboleth-2-sp-in-ubuntu-11-04-within-virtualbox/

source: Please note that you don't have to follow the Apache configurations in the above links. Just use the Apache config we provide in the next section.
ko: 위 링크의 아파치 설정을 따를 필요가 없다는 점 참고하십시오. 다음 섹션에서 제공하는 아파치 설정을 활용하십시오.

source: ## Apache Configuration
ko: ## Apache 설정

source: You should create a new virtual host configuration for Shibboleth.
ko: 시볼레스 새 가상 호스트 설정을 만들어야합니다.

source: After restarting Apache, you should be able to get the Service Provider metadata by accessing https://seafile.example.com/Shibboleth.sso/Metadata . This metadata should be uploaded to the Identity Provider (IdP) server.
ko: Apache를 다시 시작하고 나면, https://seafile.example.com/Shibboleth.sso/Metadata에 접근하여 서비스 제공 업체 메타데이터를 가져와야합니다. 이 메타데이터는 인증 제공 업체(IdP) 서버 업체에 업로드합니다.

source: Seahub extracts the username from the `REMOTE_USER` environment variable. So you should modify your SP's shibboleth2.xml (/etc/shibboleth/shibboleth2.xml on Ubuntu) config file, so that Shibboleth translates your desired attribute into `REMOTE_USER` environment variable.
ko: Seahub는 `REMOTE_USER` 환경 변수에서 사용자 이름을 가져옵니다. 따라서 SP의 shibboleth2.xml 설정 파일을 수정하여 `REMOTE_USER` 환경 변수에 원하는 속성 값을 시볼레스가 해셕할 수 있게 해야 합니다.

source: In Seafile, only one of the following two attributes can be used for username: `eppn`, and `mail`. `eppn` stands for "Edu Person Principal Name". It is usually the UserPrincipalName attribute in Active Directory. It's not necessarily a valid email address. `mail` is the user's email address. You should set `REMOTE_USER` to either one of these attributes.
ko: Seafile에서는 `eppn` 및 `mail` 두가지 속성 중 하나만 사용자 이름으로 간주할 수 있습니다. `eppn`은 "Edu Person Principal Name" 입니다. 액티브 디렉터리에서 보통 UserPrincipalName입니다. 올바른 전자메일 주소는 필요하지 않습니다. `mail`은 사용자의 전자메일 주소입니다. `REMOTE_USER`를 앞에서 언급한 속성 값 중 하나로 설정해야합니다.

source: Now we have to tell Seahub how to do with the authentication information passed in by Shibboleth.
ko: 이제 시볼레스 방식으로 전달하는 인증 정보를 어떻게 Seahub에 전달하는지 알릴 차례입니다.

source: Add the following configuration to seahub_settings.py.
ko: seahub_settings.py에 다음 설정 내용을 추가하십시오.
